===== PAGE 1 =====
Boletin Affinity
Móvil y Fijo
Grupos,
Organizaciones y
Compañías
clientes de Claro
Canal Directo y
Canal Indirecto
Vigencia:
Desde el 5 de noviembre
del 2025
CON CLARO LO TIENES TODO DEPARTAMENTO DE MERCADCEO
===== PAGE 2 =====
Vigencia:
Desde el 5 de noviembre
del 2025
Descuento Affinity Móvil y Fijo
El Objetivo es proveer una estructura de
descuentos Affinity para los empleados de
Grupos, Organizaciones y Compañías clientes
de Claro en los servicios de Móvil y Fijo.
Los descuentos aplican como sigue:
• 8% de descuento en la renta mensual de
su plan UPDATE Plus o Financiamiento de
servicio móvil.
• 8% de descuento en la renta mensual de
su plan de internet, línea y televisión del
servicio Fijo.
CON CLARO LO TIENES TODO DEPARTAMENTO DE MERCADCEO
===== PAGE 3 =====
AFFINITY
Grupos,
Organizaciones y
Compañías clientes de
Claro Vigencia:
Móvil
Desde el 5 de noviembre del 2025
8% de descuento para empleados de Grupos, Organizaciones y Compañías clientes de Claro
Toda persona que pertenezca a Grupos, Organizaciones y Compañías relacionadas a Claro tendrán como beneficio el
descuento AFFINITYde 8% en la renta mensual de su plan. Código para aplicar el descuento: AFFINITY8.
Este descuento sólo se otorgará en los canales directo e indirecto, activaciones y Pro-Activas de Claro canal directo y
PYMES.
Términos y Condiciones del descuento AFFINITYpara Grupos y Organizaciones relacionadas a Claro:
• Aplica a planes UPDATE Plus y Financiamiento. El cliente solo puede solicitar el descuento al momento de activar o
renovar su cuenta y el descuento estará disponible hasta la fecha de terminación de contrato.
• En Planes Update Plus o Financiamiento, el descuento en la mensualidad es válido por el tiempo de duración del
contrato a plazos de 20, 24, 30 o 36 meses.
• Cliente deberá presentar Tarjeta de Identificación de su trabajo e identificación oficial adicional con foto y vigente tales
como licencia de conducir.
• Descuento de 8% en la renta mensual del plan CODIGO: AFFINITY8
• Activación Gratis
• Aplica a planes individuales con renta mensual desde$45.00 en adelante para equipos Smartphone y desde $30.00 en
adelante para servicios de Internet ontheGo. También aplica a líneas familiares cuya renta mensual por línea sea
superior a $30.00. No aplicará si la línea familiar ya recibe algún descuento vigente sobre la renta mensual.
• Descuento aplica a la renta mensual del plan
• Válido para clientes nuevos y renovaciones.
• Descuento aplica a nivel de subscriptor únicamente.
• Máximo 8 líneas por cliente.
• Precio de equipo basado en la oferta actual según el plan seleccionado.
• Descuento NOpuede ser combinado con ninguna otra oferta o descuento.
• Aplica el programa de TradeIn.
• Aplica Pago de Balance de Equipo por Portabilidad solamente si es un cliente convergente y se suscribe a un plan de
$60 o más. O sea, que tiene servicio de móvil y fijo de Claro.
• Aplica Bono de Streaming solamente si es un cliente convergente. O sea, que tiene servicio móvil y fijo de Claro.
• Aplica bono de portabilidad de $150 solamente si es un cliente convergente y se suscribe a un plan de $40 o más. O
sea, que tiene servicio móvil y fijo de Claro.
• Toda esta documentación debe ser fotocopiada y añadida al expediente contractual del cliente para poder aplicarle el
descuento.
• Descuento noaplica a planes corporativos, Pospago, Claro Libre, planes Prepago, y BYOP.
CON CLARO LO TIENES TODO DEPARTAMENTO DE MERCADCEO
===== PAGE 4 =====
AFFINITY
Grupos,
Organizaciones y
Compañías clientes
de Claro Móvil – Vigencia:
Canal Directo Desde el 5 de noviembre
del 2025
Canal Directo: Ver boletín Procesos de Venta CAC-IRO-2023-203
1. El Representante de Ventas y Servicio al Cliente, informará sobre la iniciativa de ventas
Affinity y coordinará con los supervisores el descuento.
2. Dentro de los documentos solicitados deberá adjuntar una ID valida (licencia, Real ID o
Pasaporte) del cliente y una de las siguientes evidencias de trabajo:
• Talonario
• Carta timbrada que incluya el puesto que ocupa y debe estar firmada por el
presidente y/o funcionario de Recursos Humanos de la Agencia.
• Identificación del lugar de trabajo
3. Realizará la activación o renovación según el proceso actual.
GERENTES Y ASISTENTES
1. Luego de la validación de los documentos provistos por parte del Coordinador/Consultor,
el personal gerencial aplicara el descuento en la cuenta del cliente.
2. El Gerente/Asistente entrará manualmente el código AFFINITY8 y colocará la fecha de
expiración al término del financiamiento y/o contrato.
3. Creará notas en el sistema SIF.
4. De NO utilizar el memo type correcto, el cliente no disfrutará del descuento.
5. El Gerente-Asistente velará por el fiel cumplimiento y que se esté aplicando de forma
correcta el descuento.
EXCEPCION: Si el cliente se acogió a una oferta que tiene un descuento programado hasta 6
meses, en un contrato de 24 meses, también puede optar por este descuento luego de las
validaciones de identidad y elegibilidad que corresponden.
CON CLARO LO TIENES TODO DEPARTAMENTO DE MERCADCEO
===== PAGE 5 =====
AFFINITY
Grupos,
Organizaciones y
Compañías clientes
de Claro Móvil – Vigencia:
Canal Indirecto Desde el 5 de noviembre
del 2025
Canal Indirecto: Ver boletín Procesos de Agentes AGT-IRO-2023-200
1. El Agente de Ventas informará sobre la iniciativa de ventas Affinityy coordinará con los supervisores de
Activaciones con 24 horas de anticipación y deberá enviar este comunicado a affval@claropr.com.
• En el subjectcolocara iniciativa ventas AffinityGrupos y Organizaciones Agentes Autorizados
• En el descriptivo deberá informar la organización o grupo en donde estará realizando la campaña
de ventas y los consultores que participarán de la iniciativa con sus respectivos números de
compensación.
2. Durante la campaña el Agente de Ventas verificará que la documentación requerida esté completa y
correcta.
3. El Agente realizará el proceso de venta y activación según el proceso actual y dejará notas en el sistema
con el ofrecimiento e identificando que es para: Campaña AffinityGrupos, Organizaciones y Compañías
Clientes de Claro.
4. Una vez completada la activación enviará el número de BAN, nombre del suscriptor y todos los
documentos requeridos a affval@claropr.com con el subjectAffinityGrupos, Organizaciones y
Compañías Clientes de Claro Agentes Autorizados.
• Dentro de los documentos solicitados deberá adjuntar una ID válida (licencia, Real ID o Pasaporte)
del cliente y una de las siguientes evidencias de trabajo:
– Talonario
– Carta timbrada que incluya el puesto que ocupa y debe estar firmada por el presidente y/o
funcionario de Recursos Humanos de la empresa o entidad.
– Identificación del lugar de trabajo
5. El grupo de Activaciones validará los documentos y procederá a aplicar el descuento Affinitya la cuenta
activa del cliente.
6. En caso de que el agente NO tenga acceso o credenciales para hacer la venta en SIF, deberá continuar
con el proceso de activación con el grupo de Activaciones.
EXCEPCION: Si el cliente se acogió a una oferta que tiene un descuento programado hasta 6 meses, en un
contrato de 24 meses, también puede optar por este descuento luego de las validaciones de identidad y
elegibilidad que corresponden.
CON CLARO LO TIENES TODO DEPARTAMENTO DE MERCADCEO
===== PAGE 6 =====
AFFINITY
Grupos, Organizaciones y
Compañías clientes de
Claro
Vigencia:
Fijo
Desde el 5 de noviembre
del 2025
OFERTA: 8% de descuento en 2 Play Línea + Internet y 3 Play (+ TV)
Toda persona que pertenezca a Grupos, Organizaciones y Compañías
relacionadas a Claro tendrán como beneficio el descuento AFFINITY de 8% en la
renta mensual de su plan. Código para aplicar el descuento: AFFINITY8.
Este descuento sólo se otorgará en los canales directo e indirecto, activaciones y
Pro-Activas de Claro canal directo.
1. Tarifas Elegibles en términos de 0, 12 y 24 meses– Son elegibles todos los
planes Cobre/VRAD vigentes en velocidades de 10 megas en adelante. En
2PLAY y 3PLAY.
2. Tarifas Elegibles en términos de 0, 12 y 24 meses– Son elegibles todos los
planes GPON vigentes en velocidades de 100 megas en adelante.
CON CLARO LO TIENES TODO DEPARTAMENTO DE MERCADCEO
===== PAGE 7 =====
AFFINITY
Grupos,
Organizaciones y
Compañías clientes de
Vigencia:
Claro
Desde el 5 de noviembre
Fijo
del 2025
Términos y Condiciones del descuento AFFINITY en el Servicio Fijo: 2Play & 3Play
Descuento 7382 y 7382TV
1. Aplica a Servicio Fijo, tecnologías Cobre/ VRAD en velocidades de 10 megas en adelante y
en GPON en velocidades de 50 megas en adelante.
2. Aplica a: 0, 12 y 24 meses de contrato.
3. Activación Gratis.
4. Válido para clientes nuevos y renovaciones.
5. Descuento aplica a nivel de subscriptor únicamente.
6. Aplica Bono de Streaming solamente si es un cliente convergente. O sea, que tiene servicio
fijo con plan con velocidad de 100MB o más y móvil de Claro.
7. Aplica bono de portabilidad de $150 solamente si es un cliente convergente y $75 si no es
convergente. O sea, que tiene servicio de fijo de 10MB o más y móvil de Claro.
8. Aplica pago de penalidad de $200 solamente si es un cliente convergente y 100 si no es
convergente O sea, que tiene servicio de fijo de 10MB o más y móvil de Claro.
9. Los clientes que se suscriban al servicio Sin Contrato pagarán por adelantado:
• El 1er. mes de renta (de acuerdo a la tarifa seleccionada),
• Módem tecnología VRAD / GPON $40.00
• Cargo de Instalación de $50
10. Requiere verificación de crédito, validación de identidad y podría requerir depósito.
11. Toda esta documentación debe ser fotocopiada y añadida al expediente contractual del
cliente para poder aplicarle el descuento.
12. Descuento no aplica a planes de menos de 10M en VRAD y menos de 100M en GPON en
2PLAy o 3PLAY.
CON CLARO LO TIENES TODO DEPARTAMENTO DE MERCADCEO
===== PAGE 8 =====
AFFINITY
Grupos,
Organizaciones y
Compañías
clientes de Claro,
Vigencia:
Procedimientos
Desde el 5 de noviembre
del 2025
Canal Directo:
1. Si el cliente visita una localidad de Claro deberá presentar su ID e identificación con foto vigente tales como
licencia de conducir, pasaporte, o tarjeta electoral. El vendedor tendrá que sacar copia y ponerla en el file del
cliente.
2. Si el cliente se contacta en una pro activa deberá presentar su ID e identificación oficial adicional con foto
vigente tales como licencia de conducir, pasaporte, o tarjeta electoral. El vendedor tendrá que sacar copia y
ponerla en el file del cliente.
3. Si es un cliente nuevo de 2PLAY o 3PLAY, luego de la validación de la documentación provista por parte del
consultor/coordinador en los puntos 1 y 2, emitirá la orden por COPScomo hoy día.
4. El descuento debe ser marcado en COPSsegún corresponda. El descuento es 7382. SI el clientes es 3PLAY debe
marcar 7382 y 7382TV para que el descuento impacte la línea e internet y la televisión.
5. Si el cliente ya tiene un descuento recurrente en su cuenta tales como retención, lealtad u otro Affinity, el
vendedor deberá notificarle al cliente que debe decidir con cual descuento prefiere quedarse. De acuerdo a lo
que el cliente decida, el vendedor le eliminará todos los demás descuentos que tenga en la cuenta aun cuando
no hayan expirado.
6. Si el cliente ya es existente de fijo, este descuento estará disponible sólo en los perfiles de Gerentes, Asistentes
de CAC’sy Tiendas y en el perfil del personal gerencial de Activaciones. Luego de la validación de la
documentación provista por parte del consultor/coordinador, el personal gerencial será quien aplique el
descuento en la cuenta a nivel de suscriptor en SIF.
Canal Indirecto:
1. Si el cliente visita una localidad de Agentes de Claro deberá presentar su ID e identificación con foto vigente tales
como licencia de conducir, pasaporte, o tarjeta electoral. El Agente tendrá que sacar copia y enviarle los
documentos a Soporte a Ventas al email soporte.ventas@claropr.com.
2. Si es un cliente nuevo de 2PLAY o 3PLAY, luego de la validación de la documentación provista por parte del
Agente, en el punto 1, Soporte a Ventas emitirá la orden por COPScomo hoy día.
3. El descuento debe ser marcado en COPSsegún corresponda.
5. Si el cliente ya tiene un descuento recurrente en su cuenta, el vendedor deberá notificarle al cliente que debe
decidir con cual descuento prefiere quedarse. De acuerdo a lo que el cliente decida, el representante de Soporte
a Ventas le eliminará todos los demás descuentos que tenga en la cuenta aun cuando no hayan expirado.
6. Si el cliente ya es existente de fijo, este descuento estará disponible sólo en el perfil de Soporte a Ventas. Luego
de la validación de la documentación provista por parte del Agente, el personal de Soporte a Ventas será quien
aplique el descuento en la cuenta a nivel de suscriptor en COPS.
CON CLARO LO TIENES TODO DEPARTAMENTO DE MERCADCEO